# Avito Clone

Avito-клон на React + TypeScript с сервером на Express.

## Запуск проекта

1. Установите зависимости:
   ```sh
   npm install
2. Запустите проект:
    ```sh 
   npm start

## Стек технологий

**Клиент**:

- React + TypeScript – удобный и масштабируемый фронтенд.

- Redux Toolkit – для управления состоянием.

- React Router – маршрутизация внутри приложения.

- Material UI – стилизованные UI-компоненты.

**Сервер**:

- Node.js + Express – бэкенд для обработки запросов.

**Тестирование**:

- Jest, Cypress

## Обоснование выбора технологий

1. **Почему React + TypeScript?**

   TypeScript помогает избежать ошибок, делает код понятнее и удобнее для поддержки. Использование React с TypeScript
   также улучшает автодополнение и поддержку типов, что делает разработку более предсказуемой.

2. **Почему Redux Toolkit?**

   Redux Toolkit упрощает управление состоянием, сокращает объем кода и делает его более декларативным. С ним легче
   работать с асинхронными операциями и выполнять другие операции с состоянием, обеспечивая предсказуемость и удобство.

3. **Почему Material UI?**

   Material UI предоставляет готовые компоненты, стилизованные в соответствии с Material Design, что ускоряет
   разработку. Это позволяет сфокусироваться на функционале, а не на написании CSS, а также обеспечивает единообразие
   дизайна интерфейса.

4. **Почему Node.js + Express?**

   Express является лёгким и гибким фреймворком для создания API, который легко настраивается и имеет множество
   доступных плагинов. Это подходящее решение для небольших приложений с хорошей производительностью.

5. **Почему MongoDB?**

   MongoDB — это NoSQL база данных, которая подходит для хранения структурированных данных, таких как объявления,
   которые могут иметь различные наборы полей. Это позволяет легко масштабировать и изменять схему данных.

## 📌 Дополнительные команды

- **Запуск сервера отдельно:**
  ```bash
  npm run server

- **Запуск клиента отдельно:**
  ```bash
  npm run client